P2P(Point-to-Point) Tasarımı:  Bu tasarımda, bir publisher ilgili mesajı direkt bir kuyruğa gönderir ve bu mesajı kuyruğu
işleyen bir consumer tarafından tüketilir. Eğer ki senaryo gereği bir mesajın tüketici tarafından işlenmesi gerekiyorsa bu yaklaşım kullanılır.

Publish/Subscribe (Pub/Sub) Tasarımı: Bu tasarımda publisher mesajı bir exchange'e gönderir ve böylece mesaj bu exchange'e bind 
edilmiş olan tüm kuyruklara yönlendirilir. Bu tasarım, bir mesajın birçok tüketici tarafından işlenmesi gerektiği durumlarda kullanışlıdır.

Work Queue(İş Kuyruğu) Tasarımı: Bu tasarımda, publisher tarafından yayınlanmış bir mesajın birden fazla consumer arasından yalnızca biri 
tarafından tüketilmesi amaçlanmaktadır. Böylece mesajların işlenmesi sürecinde tüm consumer'lar aynı iş yüküne eşit görev dağılımına
sahip olacaktırlar.

Request/Response Tasarımı: Bu tasarımda publisher bir request yapar gibi kuyruğa mesaj gönderir ve bu mesajı tüketen consumer'dan sonuca dair başka 
kuyruktan bir yanıt/response bekler. Bu tarz seneryolar için oldukca uygun bir tasarımdır. Publisher mesajları gönderdikten sonra dinlemesi gerektiği için publishler da 
bir consumer görevi yapar.