Direct Exchange : Mesajların direkt olarak belirli bir kuyruğa gönderilmesini sağlanayan exchange'dir.
Birden fazla kuyruğun kullanıldığı seneryolarda istediğiniz kuyruğa nokta atış publish işlemi yapmak istiyorsanız direck exchange bu şekilde kullanılabilir.
Eğer bir exchange kullanmıyorsak default olarak direct exchange kullanılıyor.

Fanout Exchange: Mesajların, bu exchange'e bind olmuş olan tüm kuyruklara gönderilmesini sağlar. 
Publisher mesajların gönderildiğini kuyruk isimlerini dikkate almaz ve mesajları tüm kuyruklara gönderir.

Topic Exchange: Routing keyleri kulalnarak mesajları yönlendirmek için kullanılan bir exchange'dir. 
Bu exchange ile routing key'in bir kısmına / formatına / yapısına / yapısındaki keylere göre kuyruklara mesaj gönderilir.
https://www.gencayyildiz.com/blog/rabbitmq-topic-exchange/

Header Exchange: Routing key yetine header'ları kullanarak mesajları kuyruklara yönlendirmek için kullanılan exchange'dir.
x-match: ilgili queue'nun mesajı hangi davranışla alacağının kararını veren key'dir.
bu iki değer alır birincisi 
any: ilgili queue'nun sadece tek bir key-value değerinin eşleşmesi neticesinde mesajı alacağını ifade eder.
all: ilgili queue'nun tüm key-value değerindeki verilerin eşleşmesi neticeisinde mesajı alacağını ifade eder.

RabbitMQ Mesaj Tasarımları Nelerdir?
Mesaj tasarımlarından kastedilen tıpkı design pattern'lar da olduğu gibi belli başlı senaryolarda karşı gösterilebilecek 
önceden tanımlanmış, tarif edilmiş ve pratiksel olarak adımlanarı saptanmış davranışlardır. Tasarım kullanma nedenimiz yazılımcılar arasında
geliştirmeyi kolaylaştırmak ve hataları öngörmeyi sağlamak için kullanılır. 